---
layout: post
image: assets/images/posts/Bremsen.png
title: Bremsen
categories: [german]
tags: [definition, opposite, synonym, example]
---

## Definition

Bremsen ist ein deutsches Verb, das sich auf die Handlung des Verlangsamens oder Stoppen eines Fahrzeugs, einer Maschine oder eines Objekts bezieht. Es wird normalerweise verwendet, um den Verlust von Geschwindigkeit oder die Einschränkung der Bewegung auszudrücken. Bremsen kann auch im übertragenen Sinne verwendet werden, um das Heruntergehen des Tempos oder die Unterdrückung von Aktivitäten oder Emotionen zu beschreiben.

## Opposite (Gegenteil)

Das Gegenteil von Bremsen ist Beschleunigen. Während Bremsen darauf abzielt, die Geschwindigkeit zu reduzieren oder zu stoppen, beinhaltet Beschleunigen das Erhöhen der Geschwindigkeit oder das Steigern der Bewegung.

## Synonym

Ein Synonym für Bremsen ist Halten. Beide Wörter beschreiben die Aktion des Anhaltens oder Verlangsamens eines Vorgangs oder einer Bewegung.

## Examples (Beispiele)

Einige Beispiele für die Verwendung des Wortes Bremsen in verschiedenen Kontexten sind:

- Beim Autofahren ist es wichtig, die Bremsen zu benutzen, um rechtzeitig anzuhalten.
- Der Zugführer musste die Bremsen betätigen, um den Zug an der Station zum Stillstand zu bringen.
- Er musste seine Emotionen bremsen, um ruhig zu bleiben.

Bremsen ist ein vielseitiges Wort, das sowohl in physischen als auch in metaphorischen Situationen verwendet wird. Es spielt eine wichtige Rolle bei der Sicherheit und Kontrolle von Fahrzeugen und Maschinen und kann auch auf menschliches Verhalten angewendet werden.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Bremsen" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Bremsen%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>