---
layout: post
image: assets/images/posts/Freund.png
categories: [German Words]
tags: [opposites, synonyms, examples]
title: Freund
---

## Definition

Der "Freund" ist eine Person, die man liebt, schätzt und vertraut. Ein Freund ist ein enger Begleiter und Unterstützer in guten und schlechten Zeiten. Die Bezeichnung "Freund" kann sich auf verschiedene Arten von Beziehungen beziehen, darunter Freundschaften, romantische Partnerschaften oder sogar geschäftliche Beziehungen.

## Gegenteil

Das Gegenteil von "Freund" ist "Feind". Während ein Freund jemand ist, der uns unterstützt und uns gute Gefühle gibt, ist ein Feind jemand, der uns schadet oder uns negatives Feedback gibt. Ein Feind steht im Konflikt mit einem und verfolgt möglicherweise gegensätzliche Interessen.

## Synonyme

Einige Synonyme für "Freund" sind "Kumpel", "Gefährte" oder "Kamerad". Diese Begriffe werden häufig verwendet, um eine ähnliche Bedeutung wie "Freund" auszudrücken. Ein Kumpel ist eine informelle Bezeichnung für einen Freund, die hauptsächlich in informellen oder ungezwungenen Situationen verwendet wird.

## Beispiele

- "Mein bester Freund begleitet mich zu meinem Arzttermin."
- "Die beiden Freunde verbringen ihre Freizeit gerne zusammen und unternehmen verschiedene Aktivitäten."
- "In schweren Zeiten war mein Freund immer an meiner Seite und hat mich unterstützt."

Diese Beispiele zeigen verschiedene Situationen, in denen enge Freundschaften von gegenseitiger Unterstützung geprägt sind. Freunde können uns in schwierigen Zeiten helfen, uns Glück und Freude schenken und uns in unserem persönlichen Wachstum unterstützen.

Bitte beachten Sie, dass die Bedeutungen des Wortes "Freund" je nach Kontext variieren können und es wichtig ist, den Zusammenhang zu berücksichtigen, um die genaue Intention hinter dem Begriff zu verstehen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freund" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freund%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Freund.png
title: Freund (Freunde) 
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]

---

**Freund** is a German noun that comes from the Old High German word "frient" meaning "loved one." It refers to a person who is close and dear to someone, usually indicating a friendship or a significant other. 

**Definition:**
- a person whom one knows and trusts well, and with whom one shares a bond of mutual affection and support.
- someone who offers assistance, encouragement, or comfort in times of need.
- a companion, comrade, or ally who accompanies and stands by you through thick and thin.

**Opposite:**
- Feind (Feinde) - enemy: Unlike a friend, who is characterized by love and support, an enemy is someone who opposes, harms, or rivals another person.

**Synonyms:**
- Kumpel (Kumpels) - buddy: A Kumpel is a colloquial term for a good friend or close mate.
- Gefährte (Gefährten) - companion: This word refers to someone who accompanies or travels with you, offering support and company.
- Kumpan (Kumpane) - pal: Similar to "Kumpel," a Kumpan is a casual term for a close friend or pal.

**Examples:**
1. Meine beste Freundin begleitet mich auf all meinen Abenteuern. (My best friend accompanies me on all my adventures.)
2. Er ist ein wahrer Freund, der immer für mich da ist, egal was passiert. (He is a true friend who is always there for me, no matter what happens.)
3. Unsere Freunde unterstützen uns in schwierigen Zeiten und teilen unsere Freude in guten Zeiten. (Our friends support us in difficult times and share our joy in good times.)
4. Meine Freundin und ich haben eine jahrelange Zusammenarbeit in der Firma. (My girlfriend and I have had a long-standing working relationship in the company.)

In conclusion, "Freund" is a significant word that represents the importance of strong bonds, companionship, and mutual support in German culture.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freund" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freund%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>