---
layout: post
image: assets/images/posts/Schönheit.png
title: Schönheit
categories: [German Words]
tags: [synonyms, definitions, opposites, examples]
---

## Schönheit

**Definition:** Die Schönheit ist ein subjektives Empfinden von Ästhetik und Anmut.

**Synonyme:** Anmut, Attraktivität, Reiz, Ästhetik

**Gegenteile:** Hässlichkeit, Unattraktivität

#### Beispiele:

1. Die Schönheit dieser Landschaft ist atemberaubend.
2. Sie strahlt eine natürliche Schönheit aus.
3. Die Schönheit dieses Kunstwerks liegt im Auge des Betrachters.

Die Schönheit eines Objekts, einer Person oder eines Ortes kann von Individuum zu Individuum unterschiedlich empfunden werden. Es ist eine subjektive Wahrnehmung, die von persönlichen Vorlieben, kulturellen Einflüssen und individuellen Erfahrungen geprägt ist.

Synonyme wie Anmut, Attraktivität, Reiz und Ästhetik können verwendet werden, um auf ähnliche Aspekte von Schönheit hinzuweisen. Zum Beispiel kann jemand als "anmutig" bezeichnet werden, um seine Schönheit zu beschreiben.

Das Gegenteil von Schönheit ist Hässlichkeit oder Unattraktivität. Hässlichkeit bezieht sich auf das Fehlen von Schönheit oder eine subjektiv als abstoßend empfundene Qualität. Wenn jemand als "hässlich" bezeichnet wird, bedeutet dies, dass sie nicht den ästhetischen Standards entsprechen, die als schön angesehen werden.

In verschiedenen Bereichen wie Kunst, Mode und Natur kann Schönheit auf verschiedene Weise dargestellt werden. Ein Kunstwerk kann aufgrund seiner Harmonie und Kreativität als schön empfunden werden, während ein Modell durch seine Ausstrahlung und sein Erscheinungsbild als schön betrachtet wird. Die Naturlandschaft kann ebenfalls als schön wahrgenommen werden, wenn sie ein Gefühl der Ruhe und Inspiration vermittelt.

Insgesamt ist Schönheit ein vielschichtiges Konzept, das von den individuellen Perspektiven und Vorlieben abhängt. Es ist ein Ausdruck des Ästhetischen, der in der Lage ist, Emotionen hervorzurufen und Menschen zu beeinflussen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Schönheit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Schönheit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>