---
layout: post
image: assets/images/posts/Anmutig.png
title: Anmutig
categories: [Vocabulary]
tags: [german, synonyms, antonyms, examples]
---

## Anmutig

**Synonym:** Grazios oder elegant

**Antonym:** Unbeholfen oder plump

**Definition:** Ein Wort, das benutzt wird, um jemanden zu beschreiben, der eine elegante oder graziöse Erscheinung hat. Es wird oft mit einem Anflug von Schönheit in der Bewegung, des Ausdrucks oder des Verhaltens eines Menschen in Verbindung gebracht.

**Beispiel:**

1. Die Ballerina tanzte anmutig über die Bühne und faszinierte das Publikum mit ihrer Eleganz.
2. Der Schwan gleitet majestätisch über den See und präsentiert eine anmutige Bewegung.

Anmutig ist ein Adjektiv, das verwendet wird, um die Eleganz und Schönheit einer Person oder einer Bewegung zu beschreiben. Es wird oft mit Grazie, Feinheit und Anmut assoziiert. Im Gegensatz dazu sind die Antonyme "unbeholfen" oder "plump", die die Abwesenheit von Eleganz oder Anmut beschreiben.

Anmutig zu sein kann sich auf verschiedene Aspekte beziehen, wie zum Beispiel die Art und Weise, wie jemand geht, spricht, tanzt oder sich bewegt. Es kann auch verwendet werden, um eine allgemeine Ausstrahlung oder das Verhalten einer Person zu beschreiben.

Es ist wichtig zu beachten, dass Anmutigkeit subjektiv sein kann und von Person zu Person unterschiedlich wahrgenommen wird. Was für eine Person als anmutig erscheinen mag, könnte für eine andere Person nicht unbedingt dasselbe Gefühl hervorrufen.

Die elegante Bewegung einer Ballerina, die sanften Bewegungen eines Schwans oder die raffinierte Art und Weise, wie jemand seine Gedanken ausdrückt, sind Beispiele für anmutige Qualitäten.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Anmutig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Anmutig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>