---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall [noun]
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definitions

- A. (noun) - der Zufall, die Zufälle: a chance, accident, or coincidence
- B. (noun) - der Zufall, die Zufälle: luck or fortune

## Opposites

- Ordnung (noun) - order
- Planmäßigkeit (noun) - systematicity

## Synonyms

- Glück (noun) - happiness
- Schicksal (noun) - destiny

## Examples

1. Es war reiner Zufall, dass ich dich im Supermarkt getroffen habe. (It was pure chance that I ran into you at the supermarket.)
2. Hast du den Gewinn im Lotto diesem Zufall zu verdanken? (Do you owe the lottery win to luck?)
3. Der Zufall hat uns zusammengeführt. (Chance brought us together.)

Please note that "Zufall" can be used both in the context of unexpected, unplanned events (Definition A) as well as in the context of luck or fortune (Definition B). Depending on the context, the opposite or synonym might differ.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
categories: [Words]
tags: [German]
title: Zufall
---

## Zufall

- **Definition:** Der Begriff "Zufall" beschreibt ein Ereignis oder eine Handlung, die ohne erkennbare Ursache oder Absicht geschieht. Es bezieht sich auf etwas Unvorhersehbares oder Ungeplantes.

- **Synonyme:** Wenn wir über Synonyme für "Zufall" sprechen, kommen Wörter wie "Zufälligkeit", "Glückssache" und "unvorhergesehenes Ereignis" in den Sinn.

- **Gegensätze:** Ein Gegenteil von "Zufall" könnte "Absicht" oder "Vorhersehbarkeit" sein. Während ein Zufallsereignis nicht geplant oder beabsichtigt ist, legen diese Gegensätze nahe, dass eine Aktion bewusst ausgeführt wurde oder vorhersehbar war.

- **Beispiele:** 
  1. Ich traf meine alte Freundin heute im Park. Es war wirklich ein Zufall, da ich nicht wusste, dass sie in der Stadt war.
  2. Beim Lottospiel gewinnen viele Menschen dank des Zufalls, der die Gewinnzahlen auswählt.
  3. Der Zufall führte dazu, dass ich die Liebe meines Lebens getroffen habe, als ich die falsche Straße genommen habe und mich verlaufen hatte.

Der Begriff "Zufall" gehört zu unserem alltäglichen Wortschatz und wird verwendet, um ungeplante oder unvorhersehbare Ereignisse zu beschreiben. Obwohl das Gegenteil von Zufall Planung und Absicht beinhaltet, kann der Zufall auch zu unerwarteter Freude oder unerwarteten Begegnungen führen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition
**Zufall** is a German noun that translates to "chance" or "coincidence" in English. It refers to an unpredictable, unplanned event or situation that occurs by random choice or happenstance. 

## Opposite
The opposite of **Zufall** would be **Plan** (plan) or **Absicht** (intention). While **Zufall** implies the absence of deliberate planning, the opposite terms signify a conscious decision or intention behind an action or occurrence.

## Synonyms
Some synonyms for **Zufall** include: 
- **Glück** (luck)
- **Schicksal** (fate)
- **Lotterie** (lottery)
- **Unbestimmtheit** (uncertainty)

## Examples
Here are a few examples to illustrate the usage of **Zufall** in context:

1. "Es war reiner **Zufall**, dass wir uns am Flughafen getroffen haben." (It was pure **chance** that we met at the airport.)
2. "Der Gewinner der Verlosung wurde per **Zufallsgenerator** ausgewählt." (The winner of the raffle was chosen by a **random generator**.)
3. "Die beiden hatten keinen gemeinsamen Plan, es war ein purer **Zufall**, dass sie die gleiche Entscheidung getroffen haben." (The two didn't have a shared plan; it was purely **coincidental** that they made the same decision.)

In summary, **Zufall** represents the concept of chance, coincidence, or randomness in the German language. It can be used to describe unexpected events or situations that occur without any intention or premeditation.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>