---
layout: post
image: assets/images/posts/Haus.png
categories: [German Words]
tags: [random word]
title: "Haus"
---

## Definitions

- Haus (noun): A building that serves as a dwelling place for one or several families.  
   Example: "Wir haben ein großes Haus mit einem schönen Garten."

- Haus (noun): A structure or establishment where a specific activity or service is carried out.  
   Example: "Dieses Restaurant ist für seine exquisite Küche bekannt."

- Haus (noun): A business or company.  
   Example: "Unser Familienbetrieb ist ein traditionsreiches Haus in der Branche."

## Opposites

- Wohnung (noun): Apartment or flat.
   Example: "Sie wohnt in einer Wohnung in der Innenstadt."

- Zelt (noun): Tent.
   Example: "Wir haben ein Zelt aufgestellt, um in den Urlaub zu gehen."

- Hütte (noun): Cabin or hut.
   Example: "Wir haben eine gemütliche Hütte im Wald gemietet."

## Synonyms

- Heim (noun): Home.
   Example: "Es ist schön, wieder zu Hause zu sein."

- Gebäude (noun): Building.
   Example: "Das neue Gebäude ist modern und ansprechend gestaltet."

- Residenz (noun): Residence.
   Example: "Der König lebt in seiner königlichen Residenz."

## Examples

- "Ich freue mich, heute nach Hause zu kommen und im eigenen Haus zu entspannen."
- "Das Haus gegenüber ist zum Verkauf. Wir haben uns entschieden, es zu besichtigen."
- "Der Mauerfall war ein historisches Ereignis für Deutschland, das die Wiedervereinigung des Landes symbolisiert hat."

Note: "Haus" is a versatile German word that can have different meanings depending on the context.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Haus" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Haus%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>