---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
title: Zufällig
categories: [German]
tags: [random, word]
---

**Zufällig**

**Definition:** Adjektiv; ohne erkennbare Ordnung oder Absicht, ohne Vorausbestimmung, zufällig entstehend oder geschehend.

**Synonyme:** willkürlich, beliebig, wahllos

**Gegenteile:** gezielt, vorbestimmt, absichtlich

**Beispiel:**
- "Der Zufall führte mich zu diesem erstaunlichen Buch."
- "Es war keine geplante Reise; wir wählten unsere Reiseziele zufällig aus."

Es ist erstaunlich, wie viele zufällige Ereignisse das Leben bereichern können. Oftmals sind es genau diese unvorhersehbaren Momente, die uns mit Freude, Überraschung oder unvergesslichen Erinnerungen erfüllen. 

Der Ausdruck "zufällig" beschreibt Situationen oder Handlungen, die ohne erkennbare Ordnung oder Absicht geschehen. Es gibt keine Vorausbestimmung oder Zielsetzung dahinter. Zufällige Ereignisse können sowohl positiv als auch negativ sein, und sie können in verschiedenen Lebensbereichen auftreten.

Synonyme für "zufällig" sind "willkürlich", "beliebig" oder "wahllos". Diese Wörter beschreiben ebenfalls eine Abwesenheit von Planung oder bewusster Entscheidung. Gegenteile von "zufällig" sind Wörter wie "gezielt", "vorbestimmt" oder "absichtlich", die darauf hinweisen, dass eine bewusste Wahl oder ein bestimmter Zweck vorhanden ist.

Ein typisches Beispiel für eine zufällige Situation könnte sein, dass man beim Durchstöbern eines Flohmarkts auf ein Antiquitätenstück stößt, das man schon immer haben wollte, ohne es geplant oder gesucht zu haben. Oder vielleicht lernt man zufällig eine interessante Person kennen, mit der man eine langjährige Freundschaft aufbauen wird. Solche zufälligen Ereignisse können das Leben auf unvorhersehbare Weise bereichern und uns neue Perspektiven eröffnen.

Es ist wichtig, die Schönheit des Zufalls anzuerkennen und offen für neue Erfahrungen zu sein. Manchmal können die besten Momente im Leben aus den unerwarteten Wendungen resultieren, die durch zufällige Begegnungen und Ereignisse entstehen.

Insgesamt verdeutlicht das Wort "zufällig" die Unsicherheit und Spontaneität des Lebens. Es erinnert uns daran, dass es trotz unserer Bemühungen, alles zu planen und vorauszusehen, immer Raum für das Unerwartete und Überraschende geben wird. Es symbolisiert eine Art von Schönheit und Magie, die nur im Moment des Zufalls existiert. Daher sollten wir nicht nur die Kontrolle über das Geschehen in unserem Leben haben, sondern uns auch von der unvorhersehbaren Natur des Zufalls überraschen und inspirieren lassen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
categories: [language]
tags: [german]
title: "Zufällig"
---

# Zufällig

**(Adjective)**

**Definition:**
- By chance; randomly; haphazardly.

**Opposite:**
- Gezielt (Intentionally)
- Bewusst (Consciously)

**Synonyms:**
- Willkürlich (Arbitrary)
- Unvorhersehbar (Unpredictable)
- Unbestimmt (Indeterminate)

**Examples:**
1. Während meines Spaziergangs traf ich zufällig einen alten Freund. (During my walk, I randomly ran into an old friend.)
2. Das Schicksal scheint oft zufällig zu sein. (Fate often seems to be random.)
3. Er gab zufällig die richtige Antwort. (He randomly gave the right answer.)
4. Die Wahl des Gewinners wird zufällig entschieden. (The selection of the winner is decided randomly.)

*Please note that the provided translations of synonyms and examples may not capture the complete nuance and usage of the word "zufällig." It is always recommended to consult a professional translator or language expert for accurate translations.*\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>