---

layout: post
image: assets/images/posts/Brot.png
title: Brot [German]
categories: [language]
tags: [german, vocabulary]
---

Das Wort 'Brot' ist eines der am weitesten verbreiteten und wichtigsten Wörter in der deutschen Sprache. Es bezieht sich auf das Nahrungsmittel, das aus Mehl, Wasser, Salz und Hefe hergestellt wird.

**Definition**

Das deutsche Wort 'Brot' bedeutet in Englisch 'bread'. Brot ist eine runde oder längliche Masse aus Mehl, Wasser und Hefe oder Sauerteig. Es ist ein Grundnahrungsmittel und in vielen Kulturen auf der ganzen Welt sehr wichtig.

**Opposites**

Die Gegenteile von 'Brot' sind unter anderem 'Nudeln', 'Reis' oder 'Kartoffeln'. Obwohl diese Lebensmittel ebenfalls Kohlenhydrate enthalten, werden sie in der Regel nicht als 'Brot' bezeichnet.

**Synonyms**

Es gibt viele verschiedene Arten von Brot in Deutschland und es gibt viele verschiedene Wörter, die verwendet werden können, um sie zu beschreiben. Einige der gebräuchlichsten Synonyme für Brot sind 'Laib', 'Semmel', 'Wecken' und 'Brötchen'.

**Examples**

1. Für das Frühstück hatte ich heute ein Brötchen und eine Tasse Kaffee.
2. Das dunkle Brot aus dem Bioladen schmeckt mir am besten.
3. In Deutschland gibt es viele verschiedene Sorten von Brot, zum Beispiel Pumpernickel, Roggenbrot und Baguette.

Obwohl das Wort 'Brot' nur vier Buchstaben hat, spielt es eine große Rolle im Leben von Millionen von Menschen auf der ganzen Welt.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Brot" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Brot%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>