---
layout: post
image: assets/images/posts/Luft.png
title: Luft
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

**Luft**

**Definition:**
Die "Luft" ist ein farbloses, geruchloses und unsichtbares Gasgemisch, das die Erdatmosphäre umgibt. Sie besteht hauptsächlich aus Stickstoff (ca. 78 %), Sauerstoff (ca. 21 %) sowie einem geringen Anteil an anderen Gasen wie Argon, Kohlendioxid und Wasserdampf.

**Opposites:**
- Unterwasser: Während die Luft das Gasgemisch ist, das die Erdatmosphäre umgibt, repräsentiert "Unterwasser" die Bereiche, die sich unter der Wasseroberfläche befinden, wo kein Sauerstoff vorhanden ist und andere physikalische Eigenschaften gelten.

**Synonyms:**
- Atmosphäre: Ein Synonym für "Luft" ist "Atmosphäre", das sich allgemein auf die Gasschicht rund um einen Planeten bezieht. In Bezug auf die Erde bezieht es sich speziell auf die Luftmischung in der Troposphäre, die für das Wetter und das Leben auf der Erde wichtig ist.

**Examples:**
- Einatmen: Etwas Luft in die Lungen einatmen, um Sauerstoff aufzunehmen und Kohlendioxid abzugeben.
- Luftballon: Ein mit Luft gefüllter Ballon, der durch elastisches Material aufgeblasen und versiegelt wird.
- Frische Luft: Ein Spaziergang im Park, um frische Luft zu schnappen und den Geist zu erfrischen.

Die "Luft" ist ein wesentlicher Bestandteil des Lebens auf der Erde und spielt eine entscheidende Rolle bei der Aufrechterhaltung des Ökosystems. Sie ermöglicht das Atmen, den Flug von Vögeln und das Ausbreiten von Gerüchen. Gleichzeitig kann sie vom Menschen verschmutzt werden, was zu Umweltproblemen wie Luftverschmutzung führt.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Luft" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Luft%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>