---
layout: post
image: assets/images/posts/Glück.png
title: Glück
categories: [German]
tags: [emotion, happiness]
---

## Definition

Das Wort "Glück" ist ein Substantiv, das ein positives emotionales Gefühl beschreibt. Es bezeichnet einen Zustand des Wohlbefindens, des Erfolgs oder des positiven Lebensgefühls. Glück wird oft als das Gegenteil von Unglück oder Pech betrachtet. Es ist eine subjektive Erfahrung, die von verschiedenen Menschen auf unterschiedliche Weise definiert wird.

## Gegenteile

Ein mögliches Gegenteil zu Glück ist "Unglück". Dabei handelt es sich um den Zustand des Pechs oder der negativen Lebenserfahrung. 

Synonyme für Glück können sein:
- Freude
- Zufriedenheit
- Erfüllung
- Frohsinn
- Heiterkeit

## Beispiele

1. "Sie strahlte vor Glück, als sie ihren Traumjob bekam."
2. "Das Gefühl von Glück überkam ihn, als er seine Familie wiedersah."
3. "Ein Spaziergang in der Natur kann oft Glücksgefühle hervorrufen."
4. "Das Lächeln des Babys war ansteckend und verbreitete Glück in der ganzen Familie."

Glück ist ein emotionales Ziel, das viele Menschen anstreben. Es kann durch unterschiedliche Faktoren beeinflusst werden, wie zum Beispiel persönliche Erfolge, zwischenmenschliche Beziehungen oder innere Zufriedenheit. Letztendlich ist Glück jedoch eine individuelle Empfindung, die von jedem Menschen auf seine eigene Art und Weise erfahren wird.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Glück" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Glück%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>