---
layout: post
image: assets/images/posts/Großartig.png
title: "Großartig"
categories: [German]
tags: [word, definition, opposite, synonym, example]
---

**Großartig**

**Definition**: (adj) Fantastisch, ausgezeichnet, von hoher Qualität oder Bedeutung; außergewöhnlich gut oder beeindruckend.

**Opposite**: (adj) Schlecht, enttäuschend, mittelmäßig.

**Synonym**: (adj) Prächtig, glänzend, grandios, hervorragend.

**Examples**:
- Die Show war großartig und hat das Publikum begeistert.
- Das ist eine großartige Idee! Du solltest sie unbedingt umsetzen.
- Sie hat eine großartige Leistung bei den Olympischen Spielen erbracht.
- Der Film erhielt großartige Kritiken von renommierten Kritikern.

Großartig ist ein positives Adjektiv, das verwendet wird, um etwas oder jemanden zu beschreiben, der außergewöhnlich gut, beeindruckend oder von hoher Qualität ist. Es kann sowohl für materielle Dinge als auch für immaterielle Konzepte verwendet werden.

Das Gegenteil von großartig ist schlecht, enttäuschend oder mittelmäßig. Es wird verwendet, um das Fehlen von Qualität oder das Nichterfüllen der Erwartungen zu beschreiben.

Einige Synonyme für großartig sind prächtig, glänzend, grandios und hervorragend. Diese Wörter können je nach Kontext verwendet werden, um eine ähnliche Bedeutung wie großartig auszudrücken.

In den obigen Beispielen wird das Wort großartig verwendet, um verschiedene Situationen zu beschreiben, bei denen etwas oder jemand außergewöhnlich gut oder beeindruckend ist. Es kann verwendet werden, um Kunstwerke, Leistungen, Ideen oder Ereignisse zu loben.

Großartig ist ein vielseitiges Adjektiv, das dazu dient, positive Eigenschaften zu betonen und zu würdigen. Es kann in vielen Situationen verwendet werden, um eine hohe Qualität oder Bedeutung zu betonen.

Bitte zögern Sie nicht, das Wort großartig in Ihrem täglichen Wortschatz zu verwenden, um positive Erfahrungen oder Leistungen angemessen auszudrücken.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Großartig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Großartig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>