---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]

---

# Zufall

**Definition:**
Der Zufall bezieht sich auf Ereignisse, die ohne eine erkennbare Ursache oder Planung stattfinden. Es handelt sich um etwas, das unvorhersehbar oder nicht beabsichtigt ist. Im allgemeinen Sprachgebrauch wird der Zufall oft mit Glück oder einem unvorhersehbaren Ergebnis assoziiert.

**Gegenteil (Opposite):**
Das Gegenteil von Zufall ist die Absicht oder bewusste Planung. Wenn ein Ereignis beabsichtigt oder vorhersehbar ist, kann es nicht als ein Zufall betrachtet werden.

**Synonyme:**
- Glück
- Schicksal
- Unberechenbarkeit
- Willkür

**Beispiele:**
1. Es war ein reiner Zufall, dass ich meine alte Schulfreundin in der belebten Fußgängerzone getroffen habe.
2. Sie gewann im Lotto, aber sie betrachtet es als puren Zufall, da sie nie Glücksspiele spielt.
3. Der Verlust dieser wertvollen Kette war kein Zufall. Sie wurde gestohlen!
4. Durch einen unglücklichen Zufall habe ich meine erste Prüfung verpasst.

Zufall ist ein interessantes Konzept, das uns daran erinnert, dass manche Dinge unvorhersehbar sind und außerhalb unserer Kontrolle liegen. Es kann sowohl positive als auch negative Konsequenzen haben. Der Zufall ist ein integraler Bestandteil unseres Lebens und kann manchmal Glück oder Unglück bringen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall (Random)
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

### Definition:
"Zufall" is a German word that translates to "random" in English. It refers to something happening or being chosen by chance or without any specific pattern or purpose. The concept of "Zufall" is often associated with events or outcomes that occur unexpectedly or unpredictably.

### Opposite:
The opposite of "Zufall" in German is "Vorhersehbarkeit," which means "predictability" in English. While "Zufall" signifies a lack of control or predictability, "Vorhersehbarkeit" implies the ability to foresee or anticipate a particular outcome or event.

### Synonyms:
Some synonyms for "Zufall" in German include "willkürlich" (arbitrary), "unschuldig" (incidental), and "beliebig" (any/whichever). These words can be used interchangeably with "Zufall" to convey similar notions of randomness.

### Examples:
1. Es war reiner Zufall, dass ich ihn im Supermarkt getroffen habe. (It was pure coincidence that I ran into him at the supermarket.)
2. Das Gewinnspiel erfolgt per Zufallsprinzip. (The raffle will be carried out by random selection.)
3. Keine Sorge, es gibt keine bestimmte Reihenfolge, wir werden ganz nach dem Zufallsprinzip vorgehen. (Don't worry, there's no specific order, we'll proceed entirely at random.)

"Zufall" is a versatile word in the German language that helps express the element of chance or randomness in various situations. Whether it's encountering someone unexpectedly or determining the outcome of a lucky draw, understanding the concept of "Zufall" enriches the language and its usage.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>