---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
categories: [German Vocabulary]
tags: [random word, definitions, opposites, synonyms, examples]
title: Zufällig
---

## Definitionen (Definitions)
- (adj.) ohne Ziel oder Absicht; durch den Zufall bedingt (without aim or intention; caused by chance)
   - Beispiel (Example): Ich traf zufällig einen alten Freund auf der Straße. (I happened to meet an old friend on the street.)

- (adj.) unbeabsichtigt oder unvorhergesehen; durch Glück begünstigt (unintentional or unforeseen; favored by luck)
   - Beispiel (Example): Wir haben einen zufälligen Gewinner ausgewählt. (We have randomly selected a winner.)

## Gegensätze (Opposites)
- gezielt (targeted)
- absichtlich (intentional)

## Synonyme (Synonyms)
- willkürlich (arbitrary)
- unvorhersehbar (unpredictable)

## Beispiele (Examples)
- Die Entscheidung fiel zufällig aus. (The decision was made randomly.)
- Wir haben zufällig die gleichen Interessen. (We happen to have the same interests.)
- Es war ein zufälliges Treffen. (It was a chance encounter.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
title: Zufällig (Random)
categories: [Vocabulary]
tags: [german, synonyms, definitions, opposites, examples]
---

## Definitions
- (adjective): ungeplant, zufällig, ohne Absicht
- (adverb): willkürlich, ohne Plan oder Muster
- (noun): ein nicht geplanter oder absichtlicher Akt oder Ereignis
  
## Synonyms
- spontan
- unabsichtlich
- ungeplant
- willkürlich

## Opposites
- gewollt
- geplant
- absichtlich
- bewusst
  
## Examples
1. German: Es war nur ein zufälliges Treffen, aber wir haben uns gleich gut verstanden.
   English: It was just a random meeting, but we connected immediately.

2. German: Ich kann dir keinen zufälligen Grund nennen, warum er das gemacht hat.
   English: I cannot mention a random reason why he did that.

3. German: Der Gewinner wurde per Zufallsprinzip ausgewählt.
   English: The winner was selected at random.

4. German: Ich habe einen zufälligen Artikel im Buchladen gekauft und es hat sich als faszinierend herausgestellt.
   English: I bought a random article at the bookstore, and it turned out to be fascinating.

5. German: Die Reihenfolge der Präsentationsteilnehmer ist zufällig und wird vor Ort entschieden.
   English: The order of the presentation participants is random and will be decided on-site.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>