---
layout: post
image: assets/images/posts/Beispiel.png
title: Beispiel (Example)
categories: [Vocabulary]
tags: [German]
---

## Definition

Beispiel (n.) is a German word that translates to "example" in English. It is derived from the Middle High German term "bispeil," meaning "model" or "sample."

## Opposite

The opposite of Beispiel is "Ausnahme," which translates to "exception." While an example represents something usual or common, an exception defines something that deviates from the norm.

## Synonyms

Some synonyms for Beispiel include "Demonstration" (demonstration), "Muster" (pattern), and "Veranschaulichung" (illustration). All these terms can be used interchangeably in various contexts to refer to an instance or illustration that represents a particular concept or idea.

## Examples

Here are a few examples of how the word "Beispiel" can be used in sentences:

1. "Ein gutes Beispiel für Teamarbeit ist die Zusammenarbeit der Fußballmannschaft."  
(A good example of teamwork is the collaboration of the soccer team.)

2. "Kannst du mir bitte ein Beispiel geben, wie man diese mathematische Gleichung löst?"  
(Can you please provide me an example of how to solve this mathematical equation?)

3. "Das Unternehmen ist ein Beispiel für effektives Marketing."  
(The company is an example of effective marketing.)

4. "Sie ist ein gutes Beispiel dafür, wie man sich selbstständig macht."  
(She is a great example of how to become independent.)

Beispiel is a versatile word that finds its application in various subjects, ranging from language learning to science and literature.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Beispiel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Beispiel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Beispiel.png
title: Beispiel (Examples)
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms]
---

## Definition:

Das Wort "Beispiel" ist ein Substantiv und bedeutet "etwas, das als Muster dient, um etwas zu verdeutlichen oder zu erläutern" \[1\].

## Opposites:

Ein Gegenteil des Worts "Beispiel" ist schwer zu finden, da es sich um einen allgemeinen Begriff handelt. Es gibt jedoch einige Wörter, die entgegengesetzte Bedeutungen haben können, wie "Ausnahme" oder "Gegenbeispiel".

## Synonyms:

Einige Synonyme für das Wort "Beispiel" sind:

- Muster
- Demonstration
- Veranschaulichung
- Exempel
- Vorzeigeobjekt

## Examples:

Hier sind ein paar Beispiele, um das Wort "Beispiel" in verschiedenen Kontexten zu veranschaulichen:

1. In einem Schulbuch dient ein mathematisches Problem als Beispiel, um den Schülern das Konzept der Addition zu erklären.

2. Ein Unternehmen kann ein erfolgreiches Geschäftsmodell als Beispiel für andere Unternehmen verwenden, um ihnen zu zeigen, wie sie ihr eigenes Geschäft verbessern können.

3. Ein Redner während einer Konferenz verwendet oft Beispiele, um seine Argumente zu unterstützen und seine Aussagen greifbarer zu machen.

4. In einem Kochbuch können Rezepte als Beispiele dienen, um den Lesern zu zeigen, wie sie ein bestimmtes Gericht zubereiten können.

Das Wort "Beispiel" wird häufig verwendet, um etwas zu veranschaulichen oder zu verdeutlichen. Es ist ein vielseitiges Wort, das in verschiedenen Situationen Anwendung findet.

**Quelle:**
\[1\] Duden Online. Beispiel. Retrieved from: https://www.duden.de/rechtschreibung/Beispiel\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Beispiel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Beispiel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>