---
layout: post
image: assets/images/posts/Wort.png
title: Wort
categories: [German]
tags: [Wort]
---

# Wort

Ein _Wort_ ist eine grundlegende Einheit der Sprache, die aus einer Kombination von Lauten besteht und eine bestimmte Bedeutung hat. Es kann in vielerlei Hinsicht betrachtet werden: als grundlegende Kommunikationseinheit, als schriftliche Darstellung oder als Ausdruck von Ideen und Emotionen. 

## Definitionen 

- **Linguistische Definition**: Ein Wort ist eine Spracheinheit, die aus einem oder mehreren Lauten besteht und eine spezifische Bedeutung hat. Es kann sowohl alleinstehend als auch in Kombination mit anderen Wörtern verwendet werden, um Sätze und Texte zu bilden.

- **Grammatische Definition**: In der Grammatik wird ein Wort als kleinste Einheit betrachtet, die eine eigenständige Funktion innerhalb einer Sprache erfüllt. Es kann ein Substantiv, Verb, Adjektiv, Adverb, Pronomen, Präposition oder eine andere Wortart sein.

## Gegenteile

Einige Gegenteile des Wortes können sein:

- **Stummes Wort**: Dies bezieht sich auf ein Wort, das nur in seiner schriftlichen Form existiert und nicht ausgesprochen wird. 

- **Sprachloses Wort**: Ein sprachloses Wort ist ein Wort, das von keiner bestimmten Sprache verwendet wird oder keine bestimmte Bedeutung hat.

## Synonyme

Einige Synonyme für das Wort sind:

- Ausdruck
- Äußerung
- Vokabel
- Bezeichnung

## Beispiele

Hier sind einige Beispiele für den Gebrauch des Wortes in Sätzen:

- Das Wort "Hund" bezieht sich auf ein Haustier mit vier Beinen.
- Seine Worte waren so ermutigend, dass sie mich dazu brachten, an mich selbst zu glauben.
- Kannst du dieses schwierige Wort bitte für mich buchstabieren?
- Der Dichter verwendet geschickt gewählte Worte, um starke Emotionen hervorzurufen.

Ein Wort kann viel über die Bedeutung und den Kontext von Informationen vermitteln. Es ist ein grundlegender Baustein, der den Austausch von Ideen und Kommunikation ermöglicht.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Wort" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Wort%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>