---
layout: post
image: assets/images/posts/Apfel.png
title: Apfel
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

**Definition:** 
Der Apfel (English: apple) ist eine Frucht, die vom Apfelbaum stammt und weltweit bekannt ist. Er hat eine runde oder leicht ovale Form und eine glatte oder leicht rauhe Schale, welche je nach Sorte eine grüne, rote oder gelbe Farbe haben kann. Das Innere des Apfels besteht aus Fruchtfleisch, das saftig und süß oder sauer sein kann. In der Mitte befinden sich die Apfelkerne.

**Opposite:** 
Der Gegenteil von Apfel ist Orange. Die Orange ist eine andere Frucht, die auch sehr beliebt ist, aber im Gegensatz zum Apfel eine zitrusartige, saftige Schale und einen süßen oder sauren Geschmack hat.

**Synonyms:** 
Es gibt viele synnonymer Begriffe für den Apfel, je nach Region und Dialekt. Einige Beispiele sind "Die Frucht der Erkenntnis", "Der Obstapfel", "Der Pomes" oder "Der Tafelapfel".

**Examples:** 
1. "Ich habe gestern einen knackigen Apfel gegessen."
2. "Die Apfelernte war dieses Jahr besonders reichlich."
3. "Dieser Apfelkuchen schmeckt köstlich."

The Apfel, eines der beliebtesten Obstsorten, ist in vielen Kulturen und Ländern weit verbreitet. Egal ob frisch gepflückt, als Saft oder in verschiedenen Gerichten verwendet, der Apfel bietet nicht nur Geschmack und Vielfalt, sondern auch viele gesundheitliche Vorteile wie Ballaststoffe und Vitamine.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Apfel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Apfel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Apfel.png
title: "Apfel"
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]

---

## Definitions
- A fruit that has a firm, rounded, edible flesh and a thin, smooth, usually red or yellow skin.
- A term commonly used in Germany to refer to a person's head.

## Opposites
- Birne (Pear)
- Orange

## Synonyms
- Birne (Pear)
- Obst (Fruit)
- Frucht (Fruit)

## Examples
1. "Ich esse gerne einen Apfel zum Frühstück." (I enjoy eating an apple for breakfast.)
2. "Er hat einen Hirntumor im Apfel." (He has a brain tumor in his head.)

Please note that "Apfel" could have several other meanings in different contexts, but these are the most common ones.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Apfel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Apfel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>