---
layout: post
image: assets/images/posts/Haus.png
title: Haus
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

# Haus

**Definition:** Ein Haus ist ein Gebäude, das als Wohnstätte dient. Es besteht normalerweise aus Wänden, einem Dach und einer Tür oder mehreren Türen.

**Opposite:** Ein Gegenteil von Haus ist zum Beispiel ein Zelt, das oft vorübergehend als Unterkunft verwendet wird, und keine dauerhafte Struktur hat.

**Synonym:** Ein Synonym für Haus ist Gebäude. Beide Begriffe bezeichnen eine konstruierte Struktur, die als Wohnraum dient.

**Examples:**
- Ich lebe in einem kleinen Haus am See.
- Unsere Familie besitzt ein großes Haus mit fünf Schlafzimmern.
- Die Kinder spielen im Garten hinter dem Haus.

Ein Haus kann unterschiedliche Größen, Stile und Ausstattungen haben. Es kann ein Einfamilienhaus sein, das von einer einzelnen Familie bewohnt wird, oder ein Mehrfamilienhaus, das mehrere Wohnungen beherbergt. Das Haus kann auch verschiedene Räume wie Schlafzimmer, Badezimmer, Küche und Wohnzimmer enthalten.

Ein Haus bietet Schutz und Komfort vor den Elementen und dient oft als persönlicher Rückzugsort für die Bewohner. Es ist ein Ort, an dem Erinnerungen geschaffen werden und wo Menschen Zeit mit ihren Lieben verbringen.

Insgesamt ist ein Haus ein grundlegendes Element des menschlichen Lebens und ein Ort, der Sicherheit und Geborgenheit bietet.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Haus" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Haus%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Haus.png
title: Haus
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

# Haus

**Definition:** Das "Haus" ist ein Gebäude, in dem Menschen wohnen oder arbeiten. Es bietet Schutz vor Wetterbedingungen und dient als persönlicher Raum.

**Opposite/Opposites:** 
- "Draußen" (outside)
- "Wohnungslosigkeit" (homelessness) 
- "Ruheplatzlosigkeit" (lack of a place to rest)

**Synonyms:** 
- "Gebäude" (building)
- "Heim" (home)
- "Unterkunft" (accommodation)

**Examples:** 
1. "Ich gehe nach Hause und lege mich auf das Sofa." (I am going home and will lie down on the couch.)
2. "Das Haus nebenan hat einen schönen Garten." (The house next door has a beautiful garden.)
3. "Unser Haus ist groß genug für die ganze Familie." (Our house is big enough for the whole family.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Haus" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Haus%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>