---
layout: post
image: assets/images/posts/Holz.png
title: Holz
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Holz

Das Wort "Holz" ist ein Substantiv, das auf Deutsch verwendet wird, um das feste Material zu beschreiben, das aus Bäumen gewonnen wird. Es gibt verschiedene Definitionen, Gegensätze, Synonyme und Beispiele im Zusammenhang mit dem Wort "Holz".

#### Definitionen

- Holz bezeichnet das feste biologische Material, das hauptsächlich aus den Stämmen und Ästen von Bäumen besteht.
- Es wird oft als Baumaterial für Konstruktionen, Möbel, Werkzeuge und viele andere Anwendungen verwendet.
- Holz ist bekannt für seine Festigkeit, Haltbarkeit und die Tatsache, dass es sich leicht formen und bearbeiten lässt.

#### Gegensätze

- Der Hauptgegensatz zu Holz ist "Metall", da es das Material darstellt, das im Gegensatz zu Holz keine organische Struktur aufweist.
- Ein anderer Gegensatz ist "Plastik", da es sich meist um ein künstlich hergestelltes Material handelt, das nicht aus natürlichen Baumquellen stammt.

#### Synonyme

- Ein Synonym für Holz ist "Holzwerkstoff", ein allgemeiner Begriff, der verschiedene Holzarten und -produkte umfasst.
- Ein weiteres Synonym ist "Brett", das speziell auf flache Stücke Holz oder auf eine Holzoberfläche verweist.

#### Beispiele

- "Die Tischplatte besteht aus massivem Holz."
- "Ich brauche ein Stück Holz, um dieses Regal zu reparieren."
- "Die Holzstruktur des Hauses verleiht ihm eine warme und natürliche Ausstrahlung."

Das Wort "Holz" ist in der deutschen Sprache weit verbreitet und spielt eine wichtige Rolle in verschiedenen Bereichen des Alltags und der Industrie. Es ist ein vielseitiges Material, das aufgrund seiner natürlichen Eigenschaften und Schönheit geschätzt wird.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Holz" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Holz%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>