---
layout: post
image: assets/images/posts/Tanz.png
categories: [German Language]
tags: [vocabulary]
title: Tanz (Dance)
---

## Definition

Das Wort "Tanz" bezieht sich auf eine rhythmische und harmonische Bewegung des Körpers, die im Einklang mit Klängen, Musik oder Rhythmen stattfindet. Es ist eine Form der Kunst, die in vielen Kulturen üblich ist und verschiedene Ausdrucksformen haben kann. Tanz kann allein oder in einer Gruppe stattfinden und kann verschiedene Emotionen und Botschaften vermitteln.

## Synonyme

- **Tänzen**: Die Mehrzahl von "Tanz". Dies kann sich auf verschiedene Tanzstücke oder -arten beziehen, die in einer Vorführung gezeigt werden.
- **Bewegung**: Ein allgemeinerer Begriff für die körperliche Aktivität, die oft mit Musik oder Rhythmen kombiniert wird, um eine choreografierte Darstellung zu erstellen.

## Gegenteil

- **Stehenbleiben**: Das Gegenteil von "Tanz" ist, sich nicht zu bewegen oder ruhig zu stehen.
- **Unbeweglichkeit**: Ein Zustand der Starre oder Immobilität, bei dem keine körperliche Bewegung vorhanden ist.

## Beispiele

- "Lisa liebt es, Ballett zu tanzen und trainiert hart, um ihre Tanztechniken zu verbessern."
- "Die Kinder bildeten einen Kreis und begannen fröhlich zu tanzen, als die Musik begann."
- "Das Paar tanzte eng miteinander und ließ sich von der leidenschaftlichen Musik mitreißen."

Tanz ist nicht nur eine körperliche Aktivität, sondern auch eine Form der Selbstexpression und des Ausdrucks von Emotionen. Es gibt verschiedene Arten von Tänzen, wie Ballett, modernen Tanz, traditionellen Volkstanz, Hip-Hop, Breakdance und viele andere. Egal welche Art von Tanz man mag, er kann eine wunderbare Möglichkeit sein, sich auszudrücken und Freude zu empfinden.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Tanz" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Tanz%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>