---
layout: post
image: assets/images/posts/Affluent.png
title: Affluent
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definitions

1. (adj.) Reich: affluent, rich
2. (adj.) Wohlhabend: affluent, wealthy
3. (adj.) Gut situiert: affluent, well-off
4. (adj.) Begütert: affluent, well-to-do

## Opposites

1. Arm: poor
2. Mittellos: penniless
3. Bedürftig: needy
4. Verarmt: impoverished

## Synonyms

1. Reichlich: abundant
2. Wohlhabend: prosperous
3. Wohlstand: prosperity
4. Vermögend: wealthy

## Examples

1. Die Stadt ist für ihre affluenten Bewohner bekannt. (The city is known for its affluent residents.)
2. Die Familie hat einen großzügigen und affluenten Lebensstil. (The family has a generous and affluent lifestyle.)
3. Für die meisten Menschen sind solche Luxusgüter unerschwinglich und eher affluenten Menschen vorbehalten. (For most people, such luxury goods are unaffordable and only reserved for affluent individuals.)

Affluent sein bedeutet im Allgemeinen, über erheblichen Reichtum oder Wohlstand zu verfügen. Es beschreibt eine Person, einen Ort oder eine Gemeinschaft, die finanziell gut situiert und wohlhabend ist. Der Begriff wird oft verwendet, um Menschen oder Gebiete zu beschreiben, die über ein hohes Einkommen, hohe Vermögenswerte oder einen guten Lebensstandard verfügen.

Synonyme für affluent sind reichlich, wohlhabend, Wohlstand und vermögend. Im Gegensatz dazu stehen Wörter wie arm, mittellos, bedürftig und verarmt, die das Fehlen von Reichtum und finanziellen Ressourcen beschreiben.

In Bezug auf Beispiele können die Verwendung des Wortes im Kontext helfen, den Begriff besser zu verstehen. Zum Beispiel kann die Beschreibung einer Stadt als "für ihre affluenten Bewohner bekannt" darauf hinweisen, dass die meisten Einwohner wohlhabend und finanziell erfolgreich sind. Ähnlich kann die Erwähnung eines "affluenten Lebensstils" darauf hindeuten, dass eine Familie in der Lage ist, einen großzügigen Lebensstil zu führen und Zugang zu verschiedenen Luxusgütern zu haben.

Abschließend kann man sagen, dass affluent ein Wort ist, das verwendet wird, um Wohlstand und Reichtum auszudrücken. Es kann positive Konnotationen von Finanzstärke und Erfolg haben, während seine Gegenteile das Fehlen von Ressourcen und finanzieller Stabilität anzeigen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Affluent" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Affluent%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>