---
layout: post
image: assets/images/posts/Beispiel.png
title: Beispiel
categories: [German Word]
tags: [definition, opposite, synonym, example]
---

## Beispiel

**Definition:** Aktion, Erscheinung, Vorgang oder Gegebenheit, die als Exemplar oder Muster für etwas Bestimmtes dient.

**Opposite:** Nichtbeispiel 

**Synonym:** Muster, Vorlage, Exemplar

**Example:** 
- Ein gutes Beispiel für Teamwork ist, wenn alle Kollegen zusammenarbeiten und ihre Fähigkeiten einbringen, um ein Projekt erfolgreich abzuschließen.
- Sie gab uns ein Beispiel für gute Manieren, indem sie sich höflich bei jedem bedankte, der ihr geholfen hatte.

In der deutschen Sprache gibt es viele Wörter, die im Alltag verwendet werden und eine Vielzahl von Bedeutungen haben. Eines dieser Wörter ist "Beispiel". Ein Beispiel kann als Aktion, Erscheinung, Vorgang oder Gegebenheit definiert werden, die als Exemplar oder Muster für etwas Bestimmtes dient. Es kann als Veranschaulichung oder Vorlage dienen, um etwas zu erklären oder zu verdeutlichen.

Ein Gegenteil des Wortes "Beispiel" ist das "Nichtbeispiel". Es repräsentiert eine Situation oder einen Fall, der nicht als Muster oder Exemplar verwendet werden kann, da er nicht den gewünschten Anforderungen entspricht.

Synonyme für "Beispiel" sind "Muster", "Vorlage" und "Exemplar". Diese Wörter haben einen ähnlichen Kontext und können verwendet werden, um auf eine Situation oder einen Fall zu verweisen, der als Modell für etwas Bestimmtes dient.

Hier sind zwei Beispiele für die Verwendung des Wortes "Beispiel" im Satz:
- Ein gutes Beispiel für Teamwork ist, wenn alle Kollegen zusammenarbeiten und ihre Fähigkeiten einbringen, um ein Projekt erfolgreich abzuschließen.
- Sie gab uns ein Beispiel für gute Manieren, indem sie sich höflich bei jedem bedankte, der ihr geholfen hatte.

Diese Beispiele verdeutlichen, wie das Wort "Beispiel" verwendet werden kann, um etwas zu veranschaulichen oder zu erklären. Es kann in vielen verschiedenen Kontexten genutzt werden und ist ein wichtiger Bestandteil der deutschen Sprache.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Beispiel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Beispiel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>