---
layout: post
image: assets/images/posts/Freizeit.png
categories: [language]
tags: [german]
title: "Freizeit"
---

# Freizeit

**Kategorie:** Nomen  
**Synonyme:** Muße, Erholung, Entspannung  
**Antonyme:** Arbeit, Stress, Belastung

## Definitionen
1. Freizeit bezieht sich auf den Zeitraum außerhalb der regulären Arbeitszeiten.
2. Freizeit ist eine Periode, in der man keine Verpflichtungen oder Zwänge hat und sich einer ersehnten Aktivität widmen kann.

## Synonyme
- Muße: Die Möglichkeit, Zeit ohne Druck und Hektik zu genießen. Beispiel: Pflege deine Muße indem du ein gutes Buch liest.
- Erholung: Die Zeit, die zur Regeneration von Körper und Geist dient. Beispiel: Nach einer intensiven Arbeitswoche brauchte er dringend etwas Erholung.
- Entspannung: Eine Zeit, in der man sich von Anstrengungen löst und zur Ruhe kommt. Beispiel: Sie suchte Entspannung im Wellness-Urlaub.

## Antonyme
- Arbeit: Gegensatz zu Freizeit, bezeichnet den Zeitraum, in dem man einer beruflichen oder sonstigen Tätigkeit nachgeht. Beispiel: Meine Arbeit nimmt leider viel Zeit in Anspruch.
- Stress: Das Empfinden von starkem Druck oder Belastung, sowohl körperlicher als auch geistiger Natur. Beispiel: Der Projektdeadline führte zu großem Stress im Büro.
- Belastung: Eine schwierige oder anstrengende Situation, die die Leistungsfähigkeit beeinflusst. Beispiel: Die hohe Arbeitsbelastung hat zu physischer Erschöpfung geführt.

## Beispiele
- Ich habe in meiner Freizeit gerne Zeit für Outdoor-Aktivitäten wie Wandern und Radfahren.
- Nach dem langen Arbeitstag gönnte er sich in der Freizeit ein entspannendes Bad.
- Sie verbrachte ihre Freizeit damit, Klavier zu spielen und neue Melodien zu komponieren.

In der modernen Gesellschaft wird der Wert der Freizeit zunehmend anerkannt, da sie wichtige Ausgleichsmöglichkeiten zum hektischen Arbeitsalltag bietet. Zeit für Freizeitaktivitäten ist notwendig, um ein gesundes Gleichgewicht zwischen Arbeit und Privatleben zu erreichen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freizeit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freizeit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>