---
layout: post
image: assets/images/posts/Wasser.png
categories: [german]
tags: [random]
title: Wasser
---

# Wasser

**Definition:** Substanz, die farb-, geruch- und geschmacklos ist und eine Flüssigkeit bildet.

**Synonyme:** Flüssigkeit, H2O, Nass

**Gegenteile:** Feuer, Land, Trockenheit

## Beispiele

1. "Ich brauche Wasser, um Durst zu stillen."
2. "Das Wasser im See ist sehr klar und sauber."
3. "Der Regen hat alles durchnässt."

Wasser ist eine essentielle Substanz, die für das Überleben von Lebewesen unerlässlich ist. Es ist farblos, geruchlos und geschmacklos. Wasser kann in verschiedenen Formen wie Flüssigkeit, Eis oder Dampf auftreten.

Die Synonyme für Wasser sind Flüssigkeit und H2O, was die chemische Formel für Wasser darstellt. Wasser kommt natürlicherweise in Gewässern wie Seen, Flüssen und Ozeanen vor. Es ist auch in vielen Lebensmitteln enthalten und dient als Hauptbestandteil von Getränken.

Die Gegenteile von Wasser sind Feuer, Land und Trockenheit. Während Wasser löscht und erfrischt, kann Feuer es zum Verdampfen bringen oder zerstören. Land hingegen bezeichnet den Bereich, der nicht von Wasser bedeckt ist. Trockenheit ist der Zustand, in dem kein ausreichendes Wasser vorhanden ist.

Einige Beispiele für die Verwendung von Wasser sind: "Ich trinke gerne ein Glas Wasser am Morgen", "Das Wasser im Schwimmbad ist angenehm warm" und "Nach dem Sport dusche ich, um meinen Körper mit Wasser abzukühlen."

Insgesamt ist Wasser eine lebenswichtige Substanz, die in vielen Aspekten unseres täglichen Lebens eine Rolle spielt. Es dient nicht nur als Quelle der Hydration, sondern wird auch für landwirtschaftliche Zwecke, industrielle Prozesse und die Erhaltung der Umwelt verwendet.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Wasser" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Wasser%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>