---
layout: post
image: assets/images/posts/Löffel.png
title: Löffel [german]
categories: [German Words]
tags: [definition, opposites, synonyms, examples]
---

**Definition:**
Der Löffel, ein Dativ Singular des deutschen Substantivs, ist ein haushaltsübliches Esswerkzeug in Form einer kleinen Schale, die an einem langen Stiel befestigt ist. Dieses Besteck wird hauptsächlich zum Schöpfen oder Umfüllen von Flüssigkeiten sowie zum Essen von Suppe, Joghurt oder anderen flüssigen oder halbflüssigen Speisen verwendet.

**Possible Opposites:**
- Gabel: Während ein Löffel zum Aufnehmen von Flüssigkeiten oder halbflüssigen Speisen dient, wird eine Gabel verwendet, um feste Nahrungsmittel zu halten und aufzuspießen.
- Messer: Ein Löffel wird normalerweise gemeinsam mit einem Messer verwendet, um das Essen aufzunehmen. Das Messer wird dabei zum Schneiden von Nahrungsmitteln wie Fleisch oder Gemüse verwendet.

**Synonyms:**
- Esslöffel: Ein Esslöffel ist ein spezifischer Typ von Löffel, der für das Essen von größeren Portionen verwendet wird.
- Teelöffel: Der Teelöffel ist kleiner als ein Esslöffel und wird normalerweise für das Rühren von Tee oder das Hinzufügen von Zucker zu Getränken verwendet.

**Examples:**
1. Ich nehme einen Löffel Suppe.
2. Kannst du mir bitte den Löffel geben?
3. Er rührte den Kaffee mit einem Teelöffel um.
4. In der Besteckschublade findest du Messer, Gabeln und Löffel.

*[Note: The word "Löffel" translates to "spoon" in English.]*\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Löffel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Löffel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>