---
layout: post
image: assets/images/posts/Hoffnung.png
title: Hoffnung [German]
categories: [vocabulary]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

Die Hoffnung ist ein grundlegendes menschliches Gefühl und kann als der Glaube oder die Erwartung auf etwas Gutes oder eine positive Veränderung definiert werden. Das Wort "Hoffnung" beschreibt eine optimistische Stimmung und das Vertrauen in eine bessere Zukunft. Hier sind einige mögliche Definitionen, Gegensätze, Synonyme und Beispiele für das Wort "Hoffnung":

## Definitionen:

1. **Hoffnung:** Der Glaube oder die Erwartung auf etwas Gutes oder eine positive Veränderung.
2. **Optimismus:** Eine generelle positive Einstellung und Überzeugung, dass sich Dinge zum Besseren wenden werden.
3. **Vertrauen:** Das feste Gefühl, dass man auf jemanden oder etwas zählen kann.
4. **Zuversicht:** Das starke Vertrauen in die eigene Fähigkeit, Schwierigkeiten zu bewältigen oder Ziele zu erreichen.
5. **Erwartung:** Die Vorstellung oder Annahme, dass etwas in der Zukunft passieren wird.

## Gegensätze:

1. **Verzweiflung:** Ein Zustand der Hoffnungslosigkeit und des Pessimismus.
2. **Resignation:** Die Aufgabe der Hoffnung oder Erwartung auf positive Veränderungen.
3. **Desillusion:** Das Verlieren der Hoffnung aufgrund enttäuschender Erfahrungen oder Erkenntnisse.
4. **Angst:** Ein starkes Gefühl der Besorgnis oder Furcht vor einem negativen Ereignis oder einer ungewissen Zukunft.
5. **Hoffnungslosigkeit:** Ein Mangel an Hoffnung oder die Überzeugung, dass sich nichts zum Besseren wandeln wird.

## Synonyme:

1. Zuversicht
2. Erwartung
3. Optimismus
4. Glaube
5. Vertrauen

## Beispiele:

1. Trotz aller Schwierigkeiten gibt mir die Hoffnung die Kraft, weiterzumachen.
2. Die Hoffnung auf ein besseres morgen hält ihn am Leben.
3. Ihr Optimismus inspiriert die Menschen um sie herum.
4. Trotz einiger Rückschläge hat er weiterhin Vertrauen in seine Talente.
5. Die Hoffnung auf Wiedersehen lässt die Trennung erträglicher erscheinen.

Die Hoffnung ist ein starkes Gefühl, das Menschen in schwierigen Zeiten aufrecht erhalten kann. Sie ist eine Quelle der Motivation und des Glaubens an eine positivere Zukunft. Unabhängig von den Herausforderungen, denen wir gegenüberstehen, kann die Hoffnung uns darin bestärken, weiterzumachen und nach vorne zu schauen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Hoffnung" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Hoffnung%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>