---
layout: post
image: assets/images/posts/Fahrzeug.png
categories: [Vocabulary]
tags: [German]
title: "Fahrzeug"
---

## Fahrzeug

**Definition:**
- A Fahrzeug is a general term in German that refers to any type of vehicle or means of transportation. It encompasses various forms of transportation, including cars, motorcycles, bicycles, buses, trucks, trains, boats, and aircraft.

**Opposite/Synonyms:**
- Opposite: Fußgänger (pedestrian)
- Synonyms: Verkehrsmittel (means of transportation), Auto (car), Kraftfahrzeug (motor vehicle)

**Examples:**
1. Ich habe gestern ein neues Fahrzeug gekauft. (I bought a new vehicle yesterday.)
2. Die Straßen waren voller Fahrzeuge. (The streets were full of vehicles.)
3. Er benutzt das Fahrrad als sein bevorzugtes Fahrzeug zur Arbeit. (He uses the bicycle as his preferred means of transportation to work.)

Fahrzeuge sind ein unverzichtbarer Bestandteil unseres Alltags und ermöglichen uns, bequem und effizient von einem Ort zum anderen zu gelangen. Egal, ob wir mit dem Auto zur Arbeit fahren, mit dem Bus in die Stadt reisen oder mit dem Flugzeug in den Urlaub fliegen wollen, ein Fahrzeug ist dafür unerlässlich. Im deutschen Sprachgebrauch verwenden wir das Wort "Fahrzeug", um Fahrzeuge aller Art zu beschreiben.

Im Gegensatz dazu haben wir den Begriff "Fußgänger", der sich auf eine Person bezieht, die zu Fuß geht und kein Fahrzeug benutzt. Ein "Fußgänger" ist das direkte Gegenteil eines "Fahrzeugs". 

Als Synonyme für "Fahrzeug" können wir auch die Begriffe "Verkehrsmittel", "Auto" oder "Kraftfahrzeug" verwenden.

Beispiele für die Verwendung des Wortes "Fahrzeug" sind:
- "Ich habe gestern ein neues Fahrzeug gekauft." (Ich habe gestern ein neues Fahrzeug gekauft.)
- "Die Straßen waren voller Fahrzeuge." (Die Straßen waren voller Fahrzeuge.)
- "Er benutzt das Fahrrad als sein bevorzugtes Fahrzeug zur Arbeit." (Er benutzt das Fahrrad als sein bevorzugtes Fahrzeug zur Arbeit.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Fahrzeug" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Fahrzeug%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>