---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall [nouns]
categories: [German Words]
tags: [random, definition, opposite, synonym, examples]
---

# Zufall

**Definition:**
Zufall is a German noun that translates to "chance" or "coincidence" in English. It refers to an event or outcome that occurs by luck or without a specific intention.

**Oppositites:**
- Planung (planning): While Zufall represents unpredictable occurrences, Planung signifies careful organization and deliberate actions.
- Vorhersehbarkeit (predictability): Zufall indicates unpredictability, whereas Vorhersehbarkeit refers to the ability to anticipate or foresee events.

**Synonyms:**
- Glück (luck): Glück is similar to Zufall as it also signifies something happening by chance or by a fortunate outcome.
- Schicksal (fate): Schicksal refers to events or outcomes that are predetermined or guided by destiny.

**Examples:**

1. Es war ein reiner Zufall, dass ich meinen alten Schulfreund im Restaurant getroffen habe. (It was just a coincidence that I ran into my old school friend at the restaurant.)
2. Durch einen glücklichen Zufall haben wir Tickets für das ausverkaufte Konzert bekommen. (By a lucky chance, we managed to get tickets for the sold-out concert.)
3. Leider war es kein Zufall, dass er so spät zur Arbeit kam. Er ist einfach immer unpünktlich. (Unfortunately, it wasn't a coincidence that he arrived late to work. He is simply always unpunctual.)

In conclusion, Zufall represents the concept of chance or coincidental events that happen without intention or predictability. It is the opposite of planning and predictability while sharing similarities with luck and fate. The utilization of Zufall in various contexts can help describe unexpected encounters, fortunate outcomes, or simply events occurring by chance.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall
categories: [GermanWords]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

# Zufall

**Definition:** Der Zufall bezeichnet das Eintreten von Ereignissen ohne erkennbare Ursache oder Planung. Es ist eine Situation, in der das Ergebnis nicht vorhersehbar oder planbar ist.

**Synonyme:** Glück, Fügung, Schicksal, Zufälligkeit

**Gegenteil:** Planung, Absicht, Berechnung

**Beispiel:** Ein typisches Beispiel für einen Zufall ist das Werfen eines Würfels. Das Ergebnis ist nicht vorhersagbar und hängt vom Zufall ab. Ein anderes Beispiel ist das Finden eines verlorenen Gegenstands, bei dem man nicht geplant hat, ihn zu finden.

Der Zufall spielt eine bedeutende Rolle in verschiedenen Bereichen des Lebens, wie in der Wissenschaft, der Statistik, oder sogar im Alltag. Es kann sowohl positive als auch negative Auswirkungen haben. Manchmal führen zufällige Ereignisse zu unerwarteten Chancen oder angenehmen Überraschungen. Andererseits kann der Zufall auch unglückliche Ereignisse verursachen.

Es gibt Menschen, die an den Zufall und Fügungen glauben, während andere eher an Planung und Vorsehung glauben. In einigen Bereichen wie im Glücksspiel wird der Zufall bewusst genutzt. In anderen Situationen, wie in der Wissenschaft, versucht man, den Zufall zu minimieren und durch Kontrollgruppen oder Experimente valide Ergebnisse zu erzielen.

Insgesamt ist der Zufall ein faszinierendes Konzept, das in verschiedenen Kontexten betrachtet und interpretiert werden kann. Es bleibt jedoch eine der grundlegenden Eigenschaften des Lebens, die oft unvorhersehbar und unkontrollierbar ist.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>