---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: "Zufall (Chance)"
categories: [German Vocabulary]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition
Das Wort "Zufall" bedeutet "eine unvorhergesehene oder unabsichtliche Begebenheit, deren Zustandekommen dem Einfluss des Menschen entzogen ist." Es bezieht sich auf etwas, das ohne besondere Absicht oder Planung geschieht.

## Gegensätze
Ein Gegensatz zum "Zufall" ist beispielsweise das "Schicksal". Während der Zufall als eher zufälliges Ereignis angesehen wird, bezieht sich das Schicksal auf eine vorgegebene oder vorherbestimmte Entwicklung.

## Synonyme
Ein Synonym für "Zufall" ist "Glück". Obwohl Glück normalerweise mit positiven Ereignissen in Verbindung gebracht wird, kann es auch auf unerwartete oder zufällige Umstände angewendet werden.

## Beispiele
- Es war ein reiner Zufall, dass ich dich in dieser großen Stadt getroffen habe.
- Der Gewinner der Lotterie wurde durch reinen Zufall ausgewählt.
- Durch einen glücklichen Zufall habe ich das verlorene Buch wiedergefunden.

Es gibt viele Situationen im Leben, in denen der Zufall eine wichtige Rolle spielt. Es bringt Überraschungen, Chancen und manchmal auch unerwartete Wendungen mit sich. Egal ob im positiven oder negativen Sinne, der Zufall ist ein faszinierendes Phänomen, das unsere Erfahrungen und Entscheidungen beeinflussen kann.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>