---
layout: post
image: assets/images/posts/Freiheit.png
title: Freiheit
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

# Freiheit

**Definition:**

Freiheit, in der deutschen Sprache, steht für die Abwesenheit von Zwang, Einschränkung oder Kontrolle. Es ist der Zustand oder das Recht, frei von äußerem Einfluss Entscheidungen zu treffen, zu handeln und seine Meinungen auszudrücken. Freiheit ist ein grundlegendes Prinzip, das in vielen Aspekten des menschlichen Lebens angestrebt wird.

**Oppositives:**

- Gefangenschaft
- Einschränkung
- Unterdrückung
- Abhängigkeit

**Synonyme:**

- Unabhängigkeit
- Autonomie
- Selbstbestimmung
- Selbstständigkeit

**Beispiele:**

- Menschen haben das Recht auf Meinungsfreiheit und Versammlungsfreiheit.
- In einer Demokratie genießen die Bürger Freiheit und Rechte.
- Freiheit kann auch psychologische Bedeutung haben, wie zum Beispiel die Freiheit von Ängsten oder Sorgen.

Die Suche nach Freiheit ist eine natürliche und universelle Bestrebung des Menschen. Es ist ein Wert, der in vielen Kulturen hoch geschätzt wird und als grundlegendes Menschenrecht angesehen wird. Die Freiheit ermöglicht es den Menschen, ihre individuellen Ziele zu verfolgen und ein erfülltes Leben zu führen.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freiheit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freiheit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Freiheit.png
title: Freiheit
categories: [words]
tags: [german, definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition

Freiheit (noun) is a German word that translates to "freedom" in English. It refers to the state of being free and not being constrained or restricted by external factors. 

## Opposites

The opposite of Freiheit is "Unfreiheit" which means "unfreedom" or "lack of freedom." It represents a state of being confined or restricted, where one's actions and choices are limited. 

## Synonyms

- Selbstbestimmung (self-determination)
- Autonomie (autonomy)
- Eigenständigkeit (independence)
- Befreiung (liberation)

## Examples

1. Die Menschen haben das Recht auf Freiheit und Gleichheit. (People have the right to freedom and equality.)
2. Der Häftling sehnte sich nach Freiheit nach jahrelanger Gefangenschaft. (The prisoner longed for freedom after years of captivity.)
3. In einer Demokratie genießen die Bürger Freiheit in ihren Entscheidungen. (In a democracy, citizens enjoy freedom in their choices.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freiheit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freiheit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>