---
layout: post
image: assets/images/posts/Glück.png
title: "Glück"
categories: [German Vocabulary]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition

"Glück" is a German word that translates to "luck" or "happiness" in English. It is a noun that represents the feeling of being fortunate or content in life. 

## Opposites

- Pech (misfortune)
- Unglück (bad luck)
- Traurigkeit (sadness)
- Unglücklichsein (unhappiness)

## Synonyms

- Freude (joy)
- Zufriedenheit (satisfaction)
- Wohlgefühl (well-being)
- Frohsinn (cheerfulness)

## Examples

- Ich wünsche dir viel Glück in deinem neuen Job. (I wish you good luck in your new job.)
- Das Glück war auf meiner Seite. (Luck was on my side.)
- Er strahlt vor Glück. (He is radiant with happiness.)
- Die Hochzeit war ein Fest voller Glück. (The wedding was a celebration full of joy.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Glück" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Glück%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Glück.png
categories: [Vocabulary]
tags: [german]
title: "Glück"
---

## Glück

*Definition*: Das Glück ist ein Zustand des Wohlbefindens und der Zufriedenheit, der durch das Erreichen oder Erleben positiver Ereignisse oder Umstände entsteht. Es kann sowohl dauerhaft als auch vorübergehend sein.

*Synonyme*: Freude, Zufriedenheit, Erfüllung

*Beispiel*: Ich spürte ein großes Glücksgefühl, als ich meine Abschlussarbeit abgab.

---

## Missgeschick

*Definition*: Ein Missgeschick beschreibt ein unvorhergesehenes Ereignis oder eine Handlung, die zu einem unerwünschten Ergebnis führt. Es steht im Gegensatz zum Glück und kann Unzufriedenheit oder Enttäuschung verursachen.

*Antonym*: Glück

*Beispiel*: Das Missgeschick, aus Versehen die wichtige E-Mail zu löschen, führte zu erheblichem Ärger.

---

## Schicksal

*Definition*: Das Schicksal bezieht sich auf die Vorstellung, dass Ereignisse im Leben vorherbestimmt und nicht durch individuelle Entscheidungen beeinflusst werden können. Es kann sowohl positive als auch negative Konnotationen haben.

*Synonym*: Bestimmung

*Beispiel*: Laut seinem Schicksal hätte er nie gedacht, dass er in dieser fremden Stadt seine große Liebe finden würde.

---

## Unglück

*Definition*: Unglück bezeichnet das Gegenteil von Glück und beschreibt eine ungünstige, bedauernswerte oder unerwünschte Situation. Es kann sowohl eine allgemeine Pechsträhne als auch eine individuelle Katastrophe darstellen.

*Gegenteil*: Glück

*Beispiel*: Nach dem Unglück hat sich sein Leben vollständig verändert und es hat lange gedauert, bis er zurück zum Glück fand.

---

## Erfolg

*Definition*: Erfolg bedeutet das Erreichen von Zielen oder das Eintreten gewünschter Ergebnisse. Es kann mit Glück einhergehen, aber auch durch harte Arbeit, Talent und Entschlossenheit erzielt werden.

*Synonym*: Triumph

*Beispiel*: Sein Erfolg als Schauspieler war das Ergebnis jahrelanger harter Arbeit und Hingabe.

---

## Enttäuschung

*Definition*: Enttäuschung beschreibt das Gefühl, wenn Erwartungen nicht erfüllt werden oder wenn man ein negatives Ergebnis erhält. Sie steht im Gegensatz zu Glück und kann Gefühle wie Traurigkeit, Frustration oder Verärgerung hervorrufen.

*Antonym*: Glück

*Beispiel*: Die Enttäuschung war groß, als er erfuhr, dass er den Job nicht bekommen hatte, auf den er sich so sehr gefreut hatte.

---\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Glück" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Glück%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Glück.png
title: "Glück"
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]

---

## Definition of "Glück"

Glück is a German noun that can be translated as "happiness" or "luck" in English. It represents a state of positive emotional well-being or a stroke of fortune. This word can be used to describe both the feeling of contentment and satisfaction, as well as unexpected positive events or outcomes in life.

## Opposites of "Glück"

Although Glück is mostly associated with happiness and luck, its opposite word in German is "Unglück," which translates to "misfortune" or "bad luck." While Glück signifies positive circumstances, Unglück represents negative or unfortunate situations.

## Synonyms of "Glück"

There are several synonyms for Glück in the German language. Some of these include:

- Freude (joy)
- Zufriedenheit (satisfaction)
- Erfolg (success)
- Wohlstand (prosperity)

These words can be used interchangeably with Glück, depending on the context and the specific nuance one wants to convey.

## Examples of "Glück" in Sentences

1. Ich wünsche dir viel Glück bei deiner Prüfung! (I wish you good luck on your exam!)
2. Das Lachen meiner Kinder bringt mir wahres Glück. (The laughter of my children brings me true happiness.)
3. Wir hatten das Glück, den ersten Preis in der Lotterie zu gewinnen. (We were lucky enough to win the first prize in the lottery.)

In these examples, Glück is used to express well-wishing, personal fulfillment, and unexpected positive outcomes, respectively. This word carries significant cultural significance in German-speaking countries and plays a vital role in everyday conversations.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Glück" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Glück%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>