---
layout: post
image: assets/images/posts/Einheit.png
title: Einheit
categories: [German]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

**Einheit**

**Definitionen**:

1. Eine Einheit bezeichnet eine Unteilbarkeit oder Einheitlichkeit von etwas.
2. In der Mathematik ist eine Einheit eine Maßeinheit, die als Grundlage für Berechnungen verwendet wird.
3. In der Physik bezeichnet eine Einheit eine Größe, mit der gemessen oder verglichen wird.
4. In der Politik steht der Begriff „Einheit“ für das Zusammenkommen und die Vereinigung von verschiedenen Interessen oder Nationen.

**Synonyme**: Vereinigung, Zusammenführung, Ganzheit, Einigung

**Opposites**: Trennung, Zerfall, Spaltung, Konflikt

**Beispiele**:

1. Die Familie ist eine Einheit, die zusammenhält und sich gegenseitig unterstützt.
2. Die Einheit des Meters wird als Grundlage für Längenberechnungen verwendet.
3. Um die Geschwindigkeit zu messen, verwenden wir die Einheit „Meter pro Sekunde“.
4. Durch die Einheit Europas können die Länder besser miteinander handeln und kooperieren.

**English Translation**:

**Unity**

**Definitions**:

1. Unity refers to the indivisibility or uniformity of something.
2. In mathematics, a unit is a measurement unit used as a basis for calculations.
3. In physics, a unit denotes a quantity used for measurement or comparison.
4. In politics, the term "unity" represents the coming together and unification of different interests or nations.

**Synonyms**: Union, merging, entirety, agreement

**Opposites**: Separation, decay, division, conflict

**Examples**:

1. The family is a unit that stays together and supports each other.
2. The unit of meters is used as a basis for length calculations.
3. We use the unit "meters per second" to measure speed.
4. Through the unity of Europe, countries can trade and cooperate better with each other.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Einheit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Einheit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>