---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
title: Zufällig
categories: [random]
tags: [German, word]
---

## Zufällig

Zufällig ist ein deutsches Wort, das sich auf etwas bezieht, das ohne bewusste Planung oder Absicht geschieht. Es kann als Adjektiv oder Adverb verwendet werden und hat verschiedene Definitionen, entgegengesetzte Bedeutungen und Synonyme.

### Definitionen

1. **Ohne Absicht**: Zufällig bezieht sich auf etwas, das ohne vorausschauende Planung oder gezieltes Handeln geschieht. Es ist das Gegenteil von etwas Geplantem oder Zielgerichtetem. Beispiel: "Ich traf zufällig einen alten Freund auf der Straße."

2. **Unvorhergesehen**: Zufällig kann auch bedeuten, dass etwas unvorhersehbar oder unvorhersehbar ist. Es geschieht ohne Vorwarnung oder erwartete Ereignisse. Beispiel: "Der zufällige Regenschauer überraschte uns während unserer Wanderung."

### Gegensätze

1. **Gezielt**: Der Gegensatz von zufällig ist gezielt. Gezielt bedeutet, dass etwas absichtlich und bewusst erfolgt. Beispiel: "Der Architekt entwarf das Gebäude mit einem gezielten Fokus auf Nachhaltigkeit."

2. **Geplant**: Ein weiterer Gegensatz zu zufällig ist geplant. Etwas Geplantes wird sorgfältig durchdacht und vorbereitet. Beispiel: "Unsere Reise war gut geplant, um alle Sehenswürdigkeiten zu besuchen."

### Synonyme

Einige Synonyme für zufällig sind:

- Zufallsbedingt
- Unbeabsichtigt
- Per Zufall
- Ohne Planung
- Spontan
- Ungeplant

Beispiel: "Unser Treffen war völlig zufällig, aber es entwickelte sich zu einer großartigen Freundschaft."

Zufällig ist ein vielseitiges Wort, das verwendet werden kann, um unvorhergesehene Ereignisse oder Handlungen zu beschreiben. Es steht im Kontrast zu gezielten oder geplanten Aktionen und kann durch Synonyme wie zufallsbedingt oder spontan ersetzt werden.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>