---
layout: post
image: assets/images/posts/Schnell.png
categories: [language]
tags: [german]
title: Schnell
---

## Definition
Schnell (adj.) - fast, quick, rapid.

## Opposite
Langsam (adj.) - slow.

## Synonyms
- Rasch (adj.) - swift
- Zügig (adj.) - speedy
- Flott (adj.) - fleet

## Examples
1. Der Zug fährt schnell. (The train is moving fast.)
2. Bitte sei schnell, wir sind spät dran! (Please be quick, we're running late!)
3. Er hat einen schnellen Reflex. (He has a quick reflex.)
4. Die Maschine arbeitet sehr zügig. (The machine works very efficiently.)
5. Mit einem schnellen Handgriff öffnete sie die Tür. (With a swift motion, she opened the door.)
6. Der Athlet sprintete flott über die Ziellinie. (The athlete sprinted fleetly across the finish line.)

Remember, "schnell" is a versatile word that can be used to describe various actions or objects that possess a rapid quality.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Schnell" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Schnell%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Schnell.png
categories: [word]
tags: [german, definition, opposite, synonym, examples]
title: Schnell

---

**Schnell**

Definition:
Adjektiv, Adverb

Opposite: Langsam

Synonym: rasch, flink, zügig

Examples:
1. Er rennt schnell, um den Bus zu erwischen. (He is running quickly to catch the bus.)
2. Die Zeit vergeht schnell, wenn man Spaß hat. (Time passes quickly when you are having fun.)
3. Das Auto fuhr mit schneller Geschwindigkeit auf der Autobahn. (The car was driving at a high speed on the highway.)
4. Er beantwortet die Fragen schnell und präzise. (He answers the questions quickly and accurately.)\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Schnell" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Schnell%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>