---
layout: post
image: assets/images/posts/Krokodil.png
categories: [German]
tags: [vocabulary]
title: Krokodil
---
Das Wort "Krokodil" bezeichnet ein Reptil, das in tropischen Regionen lebt und oft in Flüssen und Sümpfen anzutreffen ist. Hier sind einige Definitionen sowie Gegenteile und Synonyme für dieses interessante Wort:

## Definitionen:
- Ein Krokodil ist ein großes, fleischfressendes Reptil aus der Familie der Krokodile.
- Krokodile sind für ihre langen, kräftigen Kiefer und ihre schuppenbedeckte Haut bekannt.
- Sie sind in der Lage, sowohl an Land als auch im Wasser zu leben und zu jagen.

## Gegenteile:
- Der Gegensatz zu einem Krokodil ist beispielsweise ein Fisch, der ausschließlich im Wasser lebt.
- Auch Tiere, die aufgrund ihrer Größe oder Lebensgewohnheiten leicht von Krokodilen zu unterscheiden sind, sind Gegenteile.

## Synonyme:
- Ein Synonym für "Krokodil" ist "Alligator". Obwohl Krokodile und Alligatoren unterschiedliche Arten sind, ähneln sie sich in Aussehen und Lebensweise.

## Beispiele:
- In den tropischen Gewässern des Amazonas-Regenwaldes leben zahlreiche Krokodile.
- Krokodile können ihre Beute mithilfe ihrer starken Kiefer und scharfen Zähne schnell fangen und verschlingen.
- Krokodile sind dafür bekannt, sich in der Sonne zu räkeln, um Energie zu tanken, bevor sie auf Beutejagd gehen.

Das Wort "Krokodil" ist nicht nur für seine beeindruckenden Eigenschaften, sondern auch für seine Symbolik in verschiedenen Kulturen interessant. In der ägyptischen Mythologie wird das Krokodil mit dem Gott Sobek assoziiert, der für Fruchtbarkeit und Schutz steht.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Krokodil" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Krokodil%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>