---
layout: post
image: assets/images/posts/Wetter.png
title: Wetter
categories: [German Vocabulary]
tags: [weather, word, definitions, synonyms, examples]
---

## Wetter

Das "Wetter" ist ein deutsches Substantiv, das sich auf die atmosphärischen Bedingungen bezieht, die den Zustand der Atmosphäre an einem bestimmten Ort zu einem bestimmten Zeitpunkt beschreiben. Es umfasst verschiedene meteorologische Phänomene wie Temperatur, Niederschlag, Wind, Wolkenbildung und Luftfeuchtigkeit.

### Definitionen

- Die Gesamtheit der atmosphärischen Bedingungen an einem Ort zu einem bestimmten Zeitpunkt.
- Die meteorologischen Phänomene, die die Atmosphäre bestimmen.
- Der Zustand der Atmosphäre in Bezug auf Temperatur, Niederschlag und Wind.

### Gegenteile

- Schlechtes Wetter (Bad weather)
- Gutes Wetter (Good weather)
- Bewölkung (Cloud cover)

### Synonyme

- Klima (Climate)
- Meteorologie (Meteorology)
- Himmelszustand (Weather conditions)

### Beispiele

1. Das Wetter heute war sonnig und warm. (The weather today was sunny and warm.)
2. Der Wetterbericht sagt für morgen Regen voraus. (The weather forecast predicts rain for tomorrow.)
3. Im Winter kann das Wetter sehr kalt und verschneit sein. (In winter, the weather can be very cold and snowy.)
4. Wir sollten das schlechte Wetter nutzen, um einen gemütlichen Tag zu Hause zu verbringen. (We should take advantage of the bad weather to have a cozy day at home.)

Das Wort "Wetter" wird oft verwendet, um über das aktuelle Wetter zu sprechen oder um das Klima in einem bestimmten Gebiet zu beschreiben. Es ist ein wichtiges Vokabular für Gespräche über das alltägliche Leben, Reisen, Outdoor-Aktivitäten und vieles mehr.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Wetter" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Wetter%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>