---
layout: post
image: assets/images/posts/German.png
title: German Word - "Traum" 
categories: [German Language]
tags: [definition, opposite, synonym, examples]
---

## Definition

Die Definition des Wortes "Traum" in der deutschen Sprache bezieht sich auf eine Reihe von Bedeutungen:

1. Ein Traum ist eine Reihe von Bildern, Gedanken und Emotionen, die man während des Schlafs erlebt. Es ist eine Art unbewusstes Erlebnis, das oft surreal oder fantastisch erscheint.

2. In einem übertragenen Sinne kann ein Traum auch ein Ziel, eine Hoffnung oder ein Wunsch sein, den man im Leben erreichen möchte. Es steht für das Verlangen nach etwas, das man ersehnt oder anstrebt.

3. Darüber hinaus kann das Wort "Traum" auch verwendet werden, um sich auf einen Zustand der Glückseligkeit oder des Glücks zu beziehen, in dem man sich wie in einem Traum fühlt.

## Opposite

Das Gegenteil des Wortes "Traum" ist die Realität. Während ein Traum unreal und fantasievoll sein kann, bezieht sich die Realität auf das tatsächliche Geschehen und die Fakten des Lebens.

## Synonym

Ein Synonym für "Traum" ist "Vision". Beide Wörter können in ähnlichen Kontexten verwendet werden, um auf Ziele, Wünsche oder Hoffnungen hinzuweisen.

## Examples

Hier sind einige Beispiele für die Verwendung des Wortes "Traum" in Sätzen:

1. Mein Traum ist es, eines Tages um die Welt zu reisen und verschiedene Kulturen kennenzulernen.
2. Sie hatte einen schrecklichen Albtraum gestern Nacht.
3. Nachdem er den Marathon gewonnen hatte, fühlte er sich wie im Traum.
4. Der Architekt verwandelte seine Vision in einen atemberaubenden Traum von einem Gebäude.
5. Es ist wichtig, nicht aufzugeben und immer an seinen Träumen festzuhalten.

Bitte beachten Sie, dass das Wort "Traum" in verschiedenen Kontexten verwendet werden kann und je nach Situation unterschiedliche Bedeutungen haben kann.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="German" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20German%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>