---
layout: post
image: assets/images/posts/Freiheit.png
title: Freiheit
categories: [German]
tags: [definition, opposites, synonyms, examples]

---

Freiheit

Definition:
Die Freiheit ist ein zentraler Begriff, der das Recht eines Individuums beschreibt, unabhängig von äußeren Zwängen oder Einflüssen zu handeln und zu denken. Es bezieht sich auf den Zustand der Unabhängigkeit und Selbstbestimmung, bei dem eine Person nicht eingeschränkt oder gefesselt ist.

Opposites:
1. Einschränkung - Freiheit steht im Gegensatz zur Einschränkung, bei der eine Person in ihren Handlungen und Entscheidungen begrenzt ist.
2. Unterdrückung - Freiheit entgegengesetzt zur Unterdrückung, bei der eine Person in ihrer Meinungsäußerung oder Handlungsfreiheit gehemmt wird.

Synonyms:
1. Autonomie - Die Idee der Autonomie ist eng mit Freiheit verbunden und bezeichnet die Fähigkeit, selbstbestimmt zu handeln.
2. Unabhängigkeit - Unabhängigkeit steht für die Abwesenheit von Kontrolle oder Fremdbestimmung.

Examples:
1. Menschenrechte - Die Anerkennung der Freiheit als grundlegendes Menschenrecht gewährleistet jedem das Recht auf freies Denken und Handeln.
2. Pressefreiheit - Ein wichtiger Aspekt der Freiheit ist die Pressefreiheit, die es Journalisten ermöglicht, unabhängig zu berichten und Informationen zu verbreiten.
3. Meinungsfreiheit - Die Meinungsfreiheit gewährt jedem das Recht, seine Gedanken und Ansichten frei zu äußern.

Freiheit ist ein grundlegendes Prinzip, das in vielen verschiedenen Kontexten wichtig ist. Es ist ein Ideal, nach dem Menschen streben und das in einer demokratischen Gesellschaft gefördert und geschützt werden sollte. Die Definition, Gegensätze, Synonyme und Beispiele illustrieren die verschiedenen Facetten und die Bedeutung der Freiheit für das individuelle und kollektive Wohl.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Freiheit" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Freiheit%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>