---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
title: Zufällig
categories: [German Vocabulary]
tags: [word, definitions, opposites, synonyms, examples]
---

# Zufällig

**Definitionen:**
- Ohne Plan oder Vorhersehung stattfindend.
- Von keiner Absicht oder Erwartung begleitet.
- Von Glück oder Schicksal abhängig.

**Gegenteile:**
- Gezielt
- Absichtlich
- Planmäßig

**Synonyme:**
- Random
- Unvorhersehbar
- Willkürlich

**Beispiele:**
- Die zufällig ausgewählten Zahlen waren 5, 9, 17, 23 und 38.
- Er traf zufällig seine alte Schulfreundin in der U-Bahn.
- Das war nur ein zufälliger Gedanke, der mir gerade in den Sinn kam.

-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-

\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufällig.png
title: Zufällig (Random)
categories: [German Vocabulary]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

**Definitions:**

- Zufällig (adjective): describes something that happens or occurs by chance or without planning. It implies an absence of intention or purpose.

**Opposites:**

- Gezielt: intentional, purposeful.
- Planmäßig: planned, scheduled.

**Synonyms:**

- Spontan: spontaneous, unplanned.
- Unvorhergesehen: unforeseen, unexpected.

**Examples:**

1. Es war ein zufälliges Treffen. (It was a random meeting.)
2. Das war ein zufälliger Fund. (That was a random discovery.)
3. Seine Antwort war ganz zufällig. (His response was completely random.)

Zufällig refers to something happening or occurring by chance, without any particular intention or planning. It is often used to describe unexpected or unplanned events. The ability to handle or adapt to random situations can be valuable in various aspects of life. While it is not always desirable, occasionally, embracing randomness can lead to new opportunities and unforeseen outcomes.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufällig" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufällig%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>