---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition

Zufall is a German noun that translates to "chance" or "randomness" in English. It refers to an event or outcome that occurs without any apparent or deliberate purpose, often resulting from factors beyond human control.

## Opposite

The opposite of Zufall is Planmäßigkeit, which means "methodical" or "systematic." While Zufall represents unpredictability and lack of intention, Planmäßigkeit implies careful planning and organization.

## Synonyms

Some synonyms for Zufall include:

- Glück (luck)
- Zufälligkeit (randomness)
- Unvorhersehbarkeit (unpredictability)
- Willkür (caprice)

## Examples

1. Es war reiner Zufall, dass wir uns im Café getroffen haben. (It was pure chance that we ran into each other at the café.)
2. Die Auswahl der Gewinner erfolgt per Zufallsgenerator. (The selection of winners is done through a random generator.)
3. Durch Zufall stieß sie auf eine alte Schatzkarte. (She stumbled upon an old treasure map by chance.)

Zufall reminds us that life is full of unexpected moments and outcomes, which can add excitement and surprise to our everyday experiences.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: "Zufall"
categories: [German]
tags: [random, word, definitions, opposites, synonyms, examples]
---

## Definition:

**Zufall** is a German noun that translates to "chance" or "randomness" in English. It refers to an event or outcome that occurs without any known cause or purpose, often seen as an unpredictable occurrence. The concept of Zufall is closely connected to luck and the absence of intention or planning.

## Opposites:

- Absicht (Intention)
- Plan (Plan)
- Bestimmung (Destiny)

## Synonyms:

- Glücksspiel (Gambling)
- Los (Lottery)
- Schicksal (Fate)

## Examples:

1. *Es war reiner Zufall, dass wir uns an diesem Flughafen getroffen haben.* (It was pure chance that we ran into each other at this airport.)
2. *Durch einen glücklichen Zufall fand sie ihren verlorenen Schlüssel wieder.* (Through a lucky coincidence, she found her lost key again.)
3. *Der Ausgang des Spiels hängt vom Zufall ab.* (The outcome of the game depends on chance.)

Zufall is a versatile word that can be used in various contexts to describe events that occur unexpectedly or without any apparent pattern or reason. It captures the essence of randomness, making it an essential concept in both everyday conversations and philosophical discussions.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall
categories: [German]
tags: [random]
---

## Definition
Das Wort "Zufall" bezeichnet ein Ereignis oder eine Situation, die ohne erkennbare Ursache oder Vorhersehbarkeit auftritt. Es bezieht sich auf etwas, das unplausibel oder unvorhergesehen ist und daher als Ergebnis eines Glücks- oder Schicksalsspiels betrachtet werden kann.

## Gegenteil
Ein mögliches Gegenteil des Zufalls ist die Planung oder Absicht. Während der Zufall auf Unvorhersehbarkeit und spontanes Geschehen hinweist, deutet das Gegenteil auf bewusstes Handeln oder bewusste Entscheidungen hin.

## Synonyme
Einige Synonyme für den Begriff "Zufall" sind:

- Glück
- Zufälligkeit
- Unberechenbarkeit
- Willkür
- Ungewissheit

## Beispiele
Hier sind einige Beispiele, um die Verwendung des Wortes "Zufall" im Kontext zu verdeutlichen:

1. "Es war ein reiner Zufall, dass ich meinen alten Freund in dieser Stadt getroffen habe."
2. "Der Gewinn in der Lotterie war kein Zufall, sondern das Ergebnis einer langen Reihe von Glückszahlen."
3. "Es war wirklich ein Zufall, dass ich den gleichen Film wie meine Schwester ausgewählt habe, ohne es vorher zu wissen."
4. "Die Wahl des neuen Präsidenten beruhte auf dem Zufall, da beide Kandidaten gleiche Unterstützung hatten."

Insgesamt ist der Zufall ein Konzept, das in verschiedenen Bereichen des Lebens eine Rolle spielt. Ob es um Begegnungen, Entscheidungen oder Gewinnchancen geht, der Zufall bleibt häufig unvorhersehbar und faszinierend.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>---
layout: post
image: assets/images/posts/Zufall.png
title: Zufall [noun]
categories: [German Words]
tags: [definitions, opposites, synonyms, examples]

---

Zufall (m) is a German noun that can be translated as "coincidence" or "randomness." It refers to an occurrence or event that happens by chance, without any planned intention or purpose.

### Definitions:

- Ein Zufall kann nicht vorhergesagt werden. (A coincidence cannot be predicted.)
- Der Gewinner wurde per Zufall ausgewählt. (The winner was chosen at random.)

### Opposites:

- Absicht (intention)
- Planung (planning)

### Synonyms:

- Glück (luck)
- Zufälligkeit (randomness)

### Examples:

1. Es war ein reiner Zufall, dass wir uns in diesem Café getroffen haben. (It was a pure coincidence that we met in this café.)
2. Durch einen Zufall habe ich deine Telefonnummer gefunden. (I found your phone number by chance.)
3. Der Absturz des Computers war kein Zufall, sondern ein technisches Problem. (The computer crash was not a coincidence but a technical issue.)

Zufall can also be used in various idiomatic expressions. For instance:

- Das liegt im Zufall der Natur. (That's up to nature's randomness.)
- Sie hat nur mit Zufall gewonnen. (She only won by luck.)

Overall, Zufall is a versatile word that describes occurrences or events that happen unexpectedly or by chance, without any deliberate intention or plan.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Zufall" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Zufall%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>