---
layout: post
image: assets/images/posts/Beispiel.png
title: Beispiel
categories: [Vocabulary]
tags: [German, Word]
---

## Definition
Das Wort "Beispiel" (noun) bezeichnet etwas, das als Muster oder Vorlage dienen kann, um etwas zu erklären, zu demonstrieren oder zu veranschaulichen.

## Gegensätzliches
Ein Gegensatz zum Wort "Beispiel" (opposite) könnte in diesem Zusammenhang das Wort "Ausnahme" sein. Während ein Beispiel ein typisches oder repräsentatives Muster darstellt, weist eine Ausnahme gewisse Abweichungen oder Besonderheiten auf.

## Synonyme
Ein Synonym für "Beispiel" (synonym) wäre "Exemplar" oder "Muster". Diese Wörter können in einem ähnlichen Kontext verwendet werden, um auf eine repräsentative Darstellung oder Illustration zu verweisen.

## Beispiele
- Als [Beispiel]({{ site.baseurl }}/images/beispiel.jpg) können wir die Verwendung des Wortes "vielleicht" betrachten. Es zeigt eine mögliche Unsicherheit in einer Aussage auf.
- In der Mathematik wird oft das Beispiel der Quadratwurzel verwendet, um Konzepte des Wurzelziehens zu erklären.
- "Das ist ein gutes Beispiel für effektive Teamarbeit", sagte der Vorgesetzte, als er auf das erfolgreiche Projekt verwies.

Zusammenfassend kann das Wort "Beispiel" als ein veranschaulichendes Element betrachtet werden, das zur Erklärung, Demonstration oder Darstellung einer Idee dient. Es steht im Gegensatz zu einer Ausnahme und kann durch Synonyme wie "Exemplar" oder "Muster" ersetzt werden.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query="Beispiel" data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20Beispiel%20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>