---
layout: post
image: assets/images/posts/Stuhl.png
categories: [German]
tags: [vocabulary]
title: "Stuhl" 
---

## Stuhl

**Definition:** Ein Stuhl ist ein Sitzmöbel, das meistens aus einem Gestell und einer Sitzfläche besteht. 

**Synonyme:** Sessel, Sitz, Bank, Hocker

**Gegenteil:** Tisch

**Beispiel:** "Der Stuhl in meinem Zimmer ist aus Holz und hat eine bequeme Polsterung."

In einem klassischen Esszimmer finden sich normalerweise mehrere Stühle um einen Esstisch angeordnet. Stühle können aus verschiedenen Materialien wie Holz, Kunststoff oder Metall gefertigt sein. Sie dienen dazu, dass Menschen darauf sitzen können, um bequem zu essen, zu arbeiten oder zu entspannen.

Ein Synonym für "Stuhl" ist "Sessel". Ein Sessel ist ähnlich aufgebaut wie ein Stuhl, bietet aber oft zusätzliche Armlehnen und eine weichere Polsterung. Er wird eher in Wohnzimmern oder gemütlichen Leseecken verwendet.

Ein Gegenteil zum Stuhl ist der "Tisch". Während der Stuhl dazu dient, sich hinzusetzen, um bequem Platz zu nehmen, soll der Tisch eine ebene Fläche bieten, auf der man Dinge ablegen kann.

Ein Beispiel für die Verwendung des Wortes "Stuhl": "Ich habe einen neuen Stuhl für mein Büro gekauft. Er ist ergonomisch geformt und unterstützt meinen Rücken während der langen Arbeitsstunden."

Insgesamt ist der Stuhl ein grundlegendes Möbelstück, das in nahezu jedem Haushalt zu finden ist. Ob als einfachster Hocker oder als luxuriöser Polstersessel, Stühle sind unverzichtbar, um eine angemessene Sitzgelegenheit in verschiedenen Situationen zu bieten.\ <a id="yg-widget-0" class="youglish-widget" data-query=""Stuhl" " data-lang="german" data-components="8412" data-auto-start="0" data-bkg-color="theme_light" data-title="How%20to%20pronounce%20"Stuhl" %20in%20German"  rel="nofollow" href="https://youglish.com">Visit YouGlish.com</a><script async src="https://youglish.com/public/emb/widget.js" charset="utf-8"></script>